# Zero — бесплатная респонзив-тема для Вордпресса без лишнего шума

Подходит для оформления больших статей и лаконичных заметок, для фотоальбомов и портфолио, публикации медиа и сниппетов кода.

## Как установить

1. Скачать и установить Вордпресс (на Ютьюбе много мануалов).
2. Скачать тему и загрузить ее в папку /wp-content/themes/.
3. Зайти в админку → Внешний вид → Темы и активировать Zero.
4. Настроить тему (Внешний вид → Настроить).

Заодно советую поставить пару плагинов, которые сделают Вордпресс немножко лучше.

* [BackUpWordPress](http://wordpress.org/plugins/backupwordpress/) — самый простой плагин для автоматических резервных копий.
* [WP Super Cache](http://wordpress.org/plugins/wp-super-cache/) — обязательный плагин для кеширования вашего блога. Плагин позволяет ускорить работу блога в несколько раз.
* [RusToLat](http://wordpress.org/extend/plugins/rustolat/) — автоматическая транслитерация УРЛа у постов.

## Основные фишки

* Ничего лишнего. Только контент.
* Большой выбор стилей для верстки постов.
* На 100 % адаптивная тема.
* Специальный вид для портфолио и фотоальбомов.
* Поддержка плагина [SyntaxHighlighter](http://wordpress.org/plugins/syntaxhighlighter/).
* Доступна на английском и русском языках.
* Комменты, поиск, теги — вот это все.

## Вопросы и ответы

### Как кастомайзить? Я хочу поменять шрифт и цвета

В версии 0.8 больше нет возможности указать в настройках кастомный CSS и тем самым поменять некоторые стили. Увы, эта возможность в предыдущих версиях не оправдала себя: редкие вариации Zero выглядели хорошо.

Подсказка. Если у вас действительно есть нужда изменить Zero — вы можете «хакнуть» свой экземпляр темы и указать ссылку на ваш внешний файл стилей.

### Я установил Zero 0.8 поверх предыдущей версии, и у меня пропало %smth% в оформлении

В версии 0.8 больше нет некоторых настроек постов. Мне жаль. Но так будет лучше.

### Будет ли Zero перенесена на другие платформы

Лично у меня таких планов нет. Но другие разработчики могут проявлять инициативу и создавать версии Zero для других платформ.

Если вы решили перенести Zero на другую платформу, свяжитесь, пожалуйста, сначала со мной. [Почта](mailto:cherenkevich.com@gmail.com).

### Какие условия использования?

Zero распространяется бесплатно. Вы не можете спекулировать на ней ни в каком виде. Zero предназначена в первую очередь для персональных блогов. Тем не менее вы можете использовать ее в корпоративных целях.

### После апдейта все сломалось!

Скорее всего вы пользуетесь плагинами кеширования. Сбросьте кеш. Если не помогло, попробуйте в настройках оформления переключиться на любую другую тему и потом обратно включить Zero.

## Версия 0.8

* Тема стала на 100 % адаптивной.
* Доступна на английском и русском языках.
* Страницы по некоторым тегам выводят посты не лентой, а красивой мозайкой. Хорошо подходит для фотоальбома или портфолио. (Спасибо [Леонарду Киндаю](https://twitter.com/kinday) за идею).
* Тема поддерживает плагин для подсветки кода [SyntaxHighlighter](http://wordpress.org/plugins/syntaxhighlighter/).
* Упрощена страница управления постом.
* Появился поиск.
* В экспериментальном режиме работают автопереносы.
* Навигация Фоторамы теперь с превьюшками. Причем превьюшки генерируются на сервере, и это очень оптимизирует загрузку страницы.
* Подсчет лайков стал асинхронным и больше не тормозит загрузку страницы.
* Обложка поста и лидовый абзац теперь попадают в РСС-ленту.
* Если вы пользуетесь катом, то теперь он будет выглядеть человечнее.
* Добавление лайков стало проще: не нужно искать свой айдишник в ембед-коде. Нужно просто скопировать и вставить код как есть. Ссылки на получение ембед-кодов есть прямо на странице настройки темы.
* У загруженных для Фоторамы картинок больше не нужно убирать альт-подсказки, которые Вордпресс автоматически прописывает исходя из названия файла. Если альт похож на название файла, Zero просто не выведет его в качестве подписи к фотографии.
* Плеер из Soundcloud на больших мониторах выглядит большим квадратом и напоминает виниловую пластинку!
* Внешний вид темы стал немного компактнее.
* Если у поста есть обложка, то в ленте ссылкой на этот пост будет вся обложка целиком, а не только заголовок. А если в поле «Лидовый абзац» указана внешняя ссылка, то именно она будет использована в тизере вместо ссылки на пост.
* Улучшены врезки.
* Наведен порядок в OG-метатегах. Спасибо [Владимиру Кузнецову](https://github.com/mistakster).

